O que é Git?
- Git é um sistema de versionamento de código, que guarda os registros de versão como snapshots (fotos) do estado do projeto, além da referência/caminho para essa foto.

Git e suas operações locais
- A maioria das operações feitas pelo Git são locais e por isso boa parte das operações são praticamente instantâneas devido à facilidade de acessar arquivos em seu próprio computador.

Versionamento
- Registro de mudanças em arquivos, que possibilita recuperação ou acesso a versões anteriores;
- Desenvolvimento de código em colaboração com outros integrantes.