Aula 01 
O que é Git?
- Git é um sistema de versionamento de código, que guarda os registros de versão como snapshots (fotos) do estado do projeto, além da referência/caminho para essa foto.

Git e suas operações locais
- A maioria das operações feitas pelo Git são locais e por isso boa parte das operações são praticamente instantâneas devido à facilidade de acessar arquivos em seu próprio computador.

Versionamento
- Registro de mudanças em arquivos, que possibilita recuperação ou acesso a versões anteriores;
- Desenvolvimento de código em colaboração com outros integrantes.

Aula 02
Download Git
https://git-scm.com/downloads

GitHub Desktop
https://desktop.github.com/download/
 
Prompt de comando 
--git version
Verifica se está instalado e emite a versão do git
 
Extensão do vscode: GitLens
 
No terminal do vscode , no caminho da pasta desejada:
Define nome de usuário:
git config --global user.name "Yuri"
 
Define e-mail:
git config --global user.email teste@teste.com.br
 
Aula 03
 
No prompt de comando, para entrar na pasta desejada:
cd C:\caminho\da\pasta\desejada
 
Clonar repositório na pasta: via prompt de comando:
git clone (link HTTPS do repositório do github)
 
Transformando pasta em repositório git (via terminal do vscode):
Estando no caminho da pasta desejada:
git init
 
Aula 04
 
Estados do git:
Untracked, Unmodified, Modified, Staged
 
No terminal do vscode:
Verifica o status de modificação do arquivo:
git status
 
Adiciona as modificações para área de Staged:
git add .\arquivo.txt
 
Aula 05
 
Vizualiza as modificações:
git diff
 
Vizualiza as modificações na área Staged:
git diff --staged
 
Para fazer commit:
git commit -m "Descrição aqui"
 
Aula 06
 
Vizualizar o histórico dos commit's:
git log
 
Para remover uma modificação:
git restore .\arquivo.txt
 
Para remover uma modificação da área do staged:
git restore --staged .\arquivo.txt
 
Aula 07
 
Para ver tudo em relação ao repositório remoto:
git remote
 
Envia todas alterações para o repositório remoto:
git push origin master
 
Pega todas modificações que estão no repositório local e passa para o repositório local:
git pull
 
Para verificar possíveis modificações:
git fetch
Após:
git diff origin/master
 
Aula 08
 
GitHub
 
O GitHub é uma plataforma online de hospedagem de código-fonte e controle de versão, usada principalmente para o desenvolvimento de software. Ele é baseado no Git, um sistema de controle de versão que permite aos desenvolvedores rastrear mudanças em seus projetos, colaborar com outras pessoas e gerenciar versões de arquivos.
 
Aula 09
 
git branch testing
git log --oneline --decorate
git checkout testing
git checkout master
 
Aula 10
 
git branch
git merge testing
 